Cardano è un progetto che nasce nel 2015 con l’obiettivo di trasformare il modo in cui le criptovalute sono studiate e sviluppate. Il denominatore comune delle varie innovazioni in fase di sviluppo, è la creazione di un ecosistema più bilanciato ed ecosostenibile che non solo soddisfa meglio le esigenze dei propri utilizzatori, ma anche quelli di altri sistemi con cui va ad interagire.


Composto da diversi componenti open source, Cardano non nasce con una roadmap definitiva tantomeno con un white paper definito. Piuttosto esso si basa su un insieme di principi, best practice e lascia le strade aperte all’esplorazione sotto le seguenti aree:


* Un’architettura composta da diversi layers, che separa quello computazionale da quello legato alla gestione della criptovaluta
* Sviluppo di componenti core altamente modulari utilizzando programmazione funzionale
* Gruppi di sviluppatori e ricercatori accademici che competono nella revisione del codice
* Ingaggio importante di gruppi interdisciplinari a supporto del progetto, come la recente inclusione di un gruppo di esperti InfoSec 
* Processo continuo di integrazione e modifica  dei white papers e delle implementazioni richiesto dalla scoperta di problemi durante le operazioni revisione.
* Costruzione di un sistema modificabile anche pesantemente con successivi deploy compatibili con il network esistente (n.p. fork non più necessari)
* Costruzione di un sistema decentralizzato di raccolta fondi per i futuri sviluppi
* Una visione a lungo termine che vede le criptovalute utilizzabili in modo semplice sui dispositivi mobile, con un occhio di riguardo alla user experience.
* Riconoscimento della necessità di poter contabilizzare contabilizzare diversi assets nello stesso registristro decentralizzato (block chain)
* Creazione di transazioni che includono metadati con lo scopo di poterle integrare nei sistemi legacy con maggiore facilità.
* Raccogliere dalle altre 1000 criptomonete i punti forti che le rendono veramente utili.
* Adottare un processo standard ispirato dall’Internet Engineering Task Force, attraverso una fondazione che possa garantire il disegno finale del protocollo
* Esplorare gli elementi sociali del commercio.

Da questo insieme di idee, lo sviluppo di Cardano è cominciato sia per esplorare la teoria delle criptovalute che per costruire un insieme di strumenti che possano crearne un’astrazione. Il risultato di questo intensivo lavoro è la documentazione prodotta da IOHK che include numerosi risultati di ricerche come la presentazione del linguaggio di scripting utilizzato, un Ontologia degli Smart Contracts ed il progetto Scorex.