Il Block Explorer
Cardano ha il suo Block Explorer. Si tratta di un utile strumento che può essere usato per controllare la cronologia delle transazioni che sono state registrate sulla blockchain di Cardano.


Tutte le transazione ADA sono registrate pubblicamente sulla blockchain e tutti i loro dettagli possono essere ricercati e visualizzati. Le informazioni che possono essere verificate sono l’ammontare degli ADA inviati, l’indirizzo pubblico di chi le ha spedite, la data e l’ora della transazione.

Il Block Explorer di Cardano può aiutarti a verificare la transazione sulla testnet di Cardano, quella attiva in questo momento, ed anche sulla versione reale della rete che verrà lanciata presto. (La testnet di Cardano è una versione pilota della rete sulla quale gli ingegneri stanno eseguendo i test per verificarne l’operatività prima)

Un team di sviluppatori stanno lavorando sulle funzionalità del Block Explorer che diventerà una risorsa che conterrà statistiche, grafici e molte altre funzionalità.

  

Come utilizzare il Block Explorer
Sulla home page, vengono visualizzate tutte le ultime attività registrate sulla blockchain.
Questa tabella visualizza quale epoch è stata raggiunta dalla blockchain, il corrispondente numero di slot nella stessa epoch, e quanto tempo fa è stato raggiunto questo stato. E’ anche possibile vedere il numero di transazioni, l’ammontare degli ADA trasmessi e al dimensione del blocco. Cliccando sugli slots, è possibile verificare informazioni aggiuntive in merito allo stato della blockchain.


La home page presenta anche le Transaction Feed, una tabella sul fondo della pagina che visualizza le ultime transazioni ADA. In questa tabella è possibile verificare l’ID della transazione, la data, l’ora e l’ammontare degli ADA inviati.Cliccando sulla transazione è possibile visualizzare maggiori informazioni. E’ anche possibile cliccare sul ogni indirizzo per visualizzare tutte le informazioni cronologiche legate allo stesso.